javascript 관련 공부 레포지토리

임시레포--

리액트를 잘 한다는 것?..

코드는 비슷비슷하다.

1. 상태관리
- 복잡한 App → 상태 많아지면서
  
  - 전역에 노출된 상태를 관리하는 것이 어려워짐

- 상태를 좁혀야함
  
  - 높은 수준의 상태는 전역변수와 같은 고민이 생긴다.

- 불피요한 라이브러리 사용 금지

- 리액트 훅 API만으로 충분
  
  - useState, useReducer

- 서버상태, 서버와 연동이 되는 부분은 서버상태로 취급해서 관리하는 것이 좋음.

- 서버상태를 프론트엔드에서 보관하지 않는 방법이 좋음.
1. 구조 아키텍쳐
   
   - 디렉토리를 계층적으로 두어야 함.
   - 찾기쉬운 서랍장처럼 디렉토리 구조를 만드는 것이 좋음.

2. 읽기 좋은코드(클린코드)
   
   - 리액트라고 다를거 없다.
   - 가독성좋은 네이밍을 유지하고 일관성을 유지.
     - 디렉토리 이름(동사 x) 의도가 드러나게 지어라.
     - 파일이름
     - 함수명
     - 변수명

3. 컴포넌트스러운 컴포넌트
   
   - 하나의 컴포넌트는 하나의 역할을 하도록(단일책임원칙)
   - 컴포넌트 하나의 컴포넌트가 너무 크지 않도록 구현(JSX가 스크롤되면 너무길다.)
   - 컴포넌트를 작게 나누는 것은 장점이 있음
     - 의존성 제거. 변경이 생기면 다른 컴포넌트에 영향을 주지 않음.
     - 다른 UI에 이를 재사용 하는것도 가능.
     - 단점 : 관리가 어렵다.

4. 중복코드
   
   - 비슷한 컴포넌트? 재사용 가능한 컴포넌트로
   - 컴포넌트내의 복잡한 비즈니스 로직이나 이벤트 처리가 있다면
     - 커스텀 훅으로 활용
     - 재사용 컴포넌트로 발전시키기.

5. 최적화 API를 잘 활용
   
   - 리액트의 문제를 스스로 진단하고 (문제점 찾기)
   - 다양한 API와 추천 방식을 활용해서 개발
     - useMemo, react.memo, usecallback 등
   - 라이브러리를 사용하고 있다면 캐시기능도 잘 활용.

6. 끊김없는 UX
   
   - 데이터 통신 직렬과 병렬을 주의해서 진행하기
   - loading indicator
   - useTransition / useDeferredValue 와 같은 훅을 잘사용하기 (공부하기)
   - SSR을 써도 suspense 기능을 잘 활용하거나 그런것도 좋다.

7. 제일중요!! 비즈니스 요구사항에 따른 리팩토링
   
   - 위애 나용대료 무조건 따를 필요는 없다.
   - 서비스의 변경이 자주 일어나는 스타일
   - 변경에 잘대응할수있는 구조로 리팩토링하는게 중요하다.

useMemo & useCallback

- 둘다 memozation -> 이벤트의 결과를 캐시에 저장하는 최적화기술

- 리액트에서는 state나 props가 변할 경우 리렌더링이 발생하는데 이때 변하지 않아도 되는 변수들도 새롭게 선언이 되는 문제가 있다.

- 같은 값을 리턴하는 함수를 반복해서 호출할 때 맨처음값을 계산해서 메모리에 저장해서 꺼내 쓰는 기법

- 즉 자주 쓰는 값을 맨 처음에 캐싱해 둬서 값이 필요할 때 마다 사용

- 렌더링 오버헤드를 줄일 수 있다.

- useCallback은 함수를 memozation 할때 사용

Redux 3가지 원칙

- 전체 상태값을 하나의 객체에 저장한다.

- 상태값은 불변 객체다.

- 상태값은 순수 함수에 의해서만 변경되어야한다. <-- 면접에서잘나옴
  
  - 여기서의 순수함수는 reducer를 뜻한다.

## Singgle Source of Truth

- 데이터 관리 핵심 원칙

- 애플리케이션의 모든 데이터, 상태가 단 한 곳에서 관리 되어야한다.

- 일관성
  
  - 모든 상태가 한 곳에서 관리 -> 상태가 불일치 되는 경우 x

- 예측 가능성
  
  - 모든 상태가 중앙 관리가 되면 데이터 흐름을 쉽게 추척할 수 있음

- 재사용성
  
  - 상태관리 로직을 중앙에서 관리하면, 다른 부분에서도 상태를 재사용 할 수있음

## Action

- state에 변화를 주기위한 동작을 의미함

- 액션은 객체임. 객체는 type, payload를 가지고 있음

- ```javascript
  {
      type: "ADD_TODO",
      text: 'todolist1'
  }
  ```

- type 고유한 값, 고유 이름

- redux-devtools에서 이 type으로 확인할 수 있다.

- Action Creater <- 액션 만드는 함

## MVC패턴과 FLUX패턴

FLUX패턴을 redux에 적용한다.
